---
title: "隨意揀一則新聞　我也感動到想參選！"
date: "2018-09-26"
author: "陳聰"
category: "眾說"
tags:
  - "立法會補選"
  - "九龍西"
  - "陳凱欣"
url: "https://web.archive.org/web/20210629110042/https://www.hkcnews.com/article/15242/%E9%99%B3%E5%87%B1%E6%AC%A3-%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E8%A3%9C%E9%81%B8-%E4%B9%9D%E9%BE%8D%E8%A5%BF-15242/%E9%9A%A8%E6%84%8F%E6%8F%80%E4%B8%80%E5%89%87%E6%96%B0%E8%81%9E-%E6%88%91%E4%B9%9F%E6%84%9F%E5%8B%95%E5%88%B0%E6%83%B3%E5%8F%83%E9%81%B8%EF%BC%81"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/15242/%E9%99%B3%E5%87%B1%E6%AC%A3-%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E8%A3%9C%E9%81%B8-%E4%B9%9D%E9%BE%8D%E8%A5%BF-15242/%E9%9A%A8%E6%84%8F%E6%8F%80%E4%B8%80%E5%89%87%E6%96%B0%E8%81%9E-%E6%88%91%E4%B9%9F%E6%84%9F%E5%8B%95%E5%88%B0%E6%83%B3%E5%8F%83%E9%81%B8%EF%BC%81"
---

# 隨意揀一則新聞　我也感動到想參選！

[想聽陳聰聲音：論　因為風災所以參選](https://web.archive.org/web/20210629110042/https://bit.ly/2OfxPya)

陳凱欣如是說：

> **經過南山邨，撞到好多義工，一個人係搬唔到咁大棵樹，嗰刻真係好感動。打動到我，個人力量有限，見到大家唔怕辛苦，肯行出嚟，自己都諗吓，憑自己傳媒政府工作、能力，係咪可以參與補選？**


又講陳凱欣？是咁的，因為她終於公布正積極考慮參與補選了。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210629110042im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/09/高永文-鄭泳舜-陳凱欣-20180926150427_1f1d_large.jpg" alt="">
<figcaption>陳凱欣昨天參加民建聯立法會議員鄭泳舜議員辦事處開幕後，表示因受山竹風災感動，正積極考慮參與九龍西立法會補選。照片來源：陳凱欣Facebook</figcaption>
</figure>

作為政治人，的確要「面皮夠厚」。

需知道，「點解參選」其實只是一個「必答題」，大家不是真的關心你為何參選，而是想知道你會如何回應這個問題。亦需知道，你的答案並不重要，但你的答案起碼要「過得自己過得人」！

因為風災，所以參選？如果這個答案行得通，那麼，只要你任意揭開今天的報章，隨意揀一則新聞，也能感動你參選！

揭開港聞版，看到因為高鐵開通，圓方人流急增五成，奶粉尿片等生活用品一度被搶空！打動到我，個人力量有限，見到大家唔怕辛苦，肯行出嚟購物，自己係咪可以憑自己的能力，係咪可以參與補選？

揭開財經版，慈父慈母「盲搶樓」，支持仔女買樓，有個別甚至連樓盤位置也搞錯，無懼加息。打動到我，個人力量有限，見到大家唔怕辛苦，肯行出嚟買樓，自己係咪可以憑自己的能力，係咪可以參與補選？

揭開娛樂版，58歲潘源良閃婚，迎娶比他年輕17歲的加拿大女友。打動到我，個人力量有限，見到大家唔怕辛苦，肯行出嚟結婚，自己係咪可以憑自己的能力，係咪可以參與補選？

揭開體育版，克羅地亞隊長莫迪歷終於打破美斯和C朗的壟斷，勇奪世界足球先生。打動到我，個人力量有限，見到大家唔怕辛苦，肯行出嚟踢波，自己係咪可以憑自己的能力，係咪可以參與補選？

其實，甚麼原因也可，甚麼原因也不重要。最重要是讓大家看到你的質素，但這才是我最失望的地方，做過傳媒，做過政府，竟然交出一個因為風災，所以參選的答案，「真係辛苦哂」！


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210629110042/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 陳聰](https://web.archive.org/web/20210629110042im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/ce660752-a30c-4b25-89c4-a259d9b2f377.png?652425082)

**博客 | 陳聰**

【陳聰・看得見的晴朗】商台「雷霆881」《在晴朗的一天出發》主持。時事評論，聽得見；化成文字，看得清。縱使時局陰雲密佈，我們總要永續心境晴朗。
